[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 6]
[Episode 6]
It feels good.
Rasa sentuhannya lumayan.
I can switch with you if you want.
Kalau kamu mau mengendarainya, bisa tukar mobil denganku.
No need.
Tidak perlu.
You're already dying.
Kamu masih mau hidup dan mati, 'kan?
How can I profit from your misfortunes?
Mana mungkin aku mengambil kesempatan dalam kesempitan?
Who's dying?
Siapa juga yang mau hidup dan mati?
Where are you going?
Ke mana?
Should I leave the door unlocked for you tonight?
Nanti malam pulang, tidak?
Look how anxious he is.
Anak ini, buru-buru sekali dia.
Hello?
Halo?
I saw a car parked
Aku melihat ada mobil terparkir
outside the repair factory.
di luar bengkel.
It looks familiar.
Sepertinya tidak asing.
Tell me the car plate number.
Coba katakan nomornya.
Beijing Z52968.
Jing Z52968.
Isn't this Meng Xiaoshan's car?
Itu mobilnya Meng Xiaoshan, 'kan?
Was it stolen?
Dicuri?
Or she just parked it randomly?
Atau sembarangan parkir?
Let me call her.
Aku akan menghubunginya.
Give me Meng Xiaoshan's phone number.
Berikan nomor Meng Xiaoshan padaku.
I'll call her.
Aku yang akan menghubunginya.
Okay.
Oke.
Gui Xiao, do you still care about him?
Gui Xiao, kamu benar-benar masih memikirkan dia?
I mean it.
Sepenuh hati?
Let say
Anggap saja tidak ada Zhao Minshan,
without Zhao Minshan,
dia tidak hidup.
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I don't want to talk about him.
Tidak mau membicarakannya lagi.
Stubborn.
Keras kepala.
Did you renovate this place?
Kamu sudah merenovasi tempat ini?
Yes.
Ya.
Owning a restaurant needs to renovate frequently.
Restoran harus sering direnovasi.
Otherwise, if it's too run-down,
Jika terlalu lama,
it's not suitable for a banquet
tidak cocok untuk pesta,
or a wedding dinner.
pernikahan atau acara lainnya.
What do you want to eat?
Ingin makan apa?
Tell me.
Katakan padaku.
Lamb's spine.
Hot pot tulang domba.
Fine.
Oke.
It's just that you will have a bad smell after eating.
Setelah makan, seluruh badan jadi bau.
I'll take a shower at your place.
Mandi di rumahmu saja.
Sure.
Boleh.
Liu.
Liu.
Prepare the lamb spine with high-quality ingredients.
Masak hot pot tulang domba, kuali besar yang berkualitas.
Extreme spicy.
Super pedas.
Okay.
Baik.
Let's go.
Ayo.
Do you want to eat or play?
Kamu ingin makan atau ingin bermain?
If you want to play,
Kalau kamu ingin bermain,
I'll turn off the fire for you.
aku matikan apinya.
Take your time.
Kamu aduk pelan-pelan.
I feel like I'm possessed.
Aku seperti kerasukan.
In Qining,
Di Qining,
my friend's car was stolen.
mobil temanku dicuri.
I asked him for help.
Aku minta bantuannya.
Later, those thieves
Lalu kelompok pencuri mobil itu
came to take revenge.
datang balas dendam lagi.
He taught them a lesson.
Dia menghajar mereka,
So we got in touch.
setelah itu saling berhubungan.
Did you make up?
Sudah baikan?
No.
Tidak.
He asked me to deal with
Dia memintaku membantu seorang anak
the transfer procedure for a kid.
pindah sekolah.
You know Lu Chen.
Kamu tahu Lu Chen ini
He's always unbowed.
tidak suka berbelit-belit.
He asked me for help.
Dia meminta bantuanku,
I thought he gave in
aku kira sudah mengalah,
and wanted to give us
ingin memberikan kami
a chance to start over.
kesempatan untuk memulai dari awal.
I found out recently
Aku juga baru tahu akhir-akhir ini,
he's getting married.
dia akan menikah.
Liu.
Liu,
Serve a bottle of white liquor later.
nanti bawakan sebotol arak putih.
Wuliangye.
Wuliangye.
Okay, boss.
Baik, Bos.
Where is my husband?
Di mana suamiku?
He's still in the gathering.
Masih di sini, belum bubar.
Ask him to come over
Setelah selesai makan,
after dinner.
suruh dia kemari.
Okay.
Baik.
You're here.
Sudah datang?
The car is parked by the river.
Mobilnya diparkir di tepi kanal.
After dinner,
Setelah makan,
help me drive it back.
bantu aku membawa kembali mobilnya.
Why is it stopped by the river?
Kenapa diparkir di tepi kanal?
Gui Xiao is not feeling well.
Gui Xiao sedikit tak enak badan.
I helped her drive back.
Aku bantu dia membawa mobilnya kembali.
What happened?
Apa yang terjadi?
Was your sister
Adikmu
bullied by others?
ditindas orang?
Lu Chen.
Lu Chen.
Lu Chen?
Lu Chen?
They had a deep affection, didn't they?
Perasaannya mendalam, 'kan?
I just took her back
Aku baru saja menjemputnya
by the river.
dari sisi kanal.
I've been persuading her for a long time.
Sudah membujuknya sedari tadi.
I thought
Aku kira
she was upset
dia terkejut karena cinta pertamanya
because she suddenly found out
akan menikah
her first love was getting married
dengan teman lamanya,
with our old classmate.
membuatnya tidak bisa berpikir jernih.
I didn't expect that
Tidak disangka dia bertemu dengannya
they had met each other in Qining.
di Qining.
It's really complicated.
Benar-benar sedikit rumit.
I can't make up my mind now.
Aku juga tidak bisa mengambil keputusan.
What mind?
Mengambil keputusan apa?
Just say what you should.
Katakan apa yang harus dikatakan.
Gui Xiao.
Gui Xiao,
You are almost 30 years old.
sudah berusia 30 tahun.
In ancient times,
Dulu,
you're considered to have been through half of your life.
sudah melewati setengah kehidupannya.
She's an adult.
Orang sebesar ini,
Yet you still treat her like a child.
kamu masih menganggapnya sebagai anak kecil?
Fine.
Oke.
I won't be a parent anymore.
Aku juga tidak jadi walinya lagi.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
I didn't tell you just now
Tadi aku tidak memberitahumu
because I didn't want you to
karena aku tidak ingin kamu
get involved in this.
ikut campur dalam masalah ini.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
Haidong borrowed hundreds of thousands from me.
Hai Dong meminjam ratusan ribu yuan padaku.
Do you know who it is for?
Apa kamu tahu demi siapa?
It's for Lu Chen.
Demi Lu Chen.
About two years ago,
Kira-kira dua tahun yang lalu.
the repair factory of Lu Chen's father
Bisnis bengkel
was not doing well.
Ayah Lu Chen tidak berjalan mulus.
So he borrowed some money
Jadi, meminjam uang
from Zhao Minshan's family
pada Keluarga Zhao Minshan
to lubricate the relationships
untuk meningkatkan hubungan.
with the nearby car retail shops
Setelah bekerja sama dengan
and insurance companies
perusahaan asuransi di sekitar,
and expanded the repair factory.
langsung memperluas pabrik,
Only with that, the business was rejuvenated.
setelahnya musim semi baru kembali.
At that time, Zhao Minshan's family
Saat itu, Keluarga Zhao Minshan
wanted to become a shareholder and share the bonus.
mengusulkan untuk investasi dan membagikan bonus.
Lu Chen's father disagreed.
Ayah Lu Chen tidak setuju.
Then, Zhao Minshan's family took the IOU
Keluarga Zhao Minshan mengambil surat utang
and asked him to pay.
supaya dia membayar utangnya.
Pay them both the principal and interest.
Bayar dengan bunga.
This old man
Orang tua ini
did nothing good in his life.
seumur hidup tidak pernah melakukan hal baik.
Since he has borrowed the money,
Pinjam uang memang pinjam uang,
it's reasonable to pay back the money.
mengembalikan uang juga sudah seharusnya.
But it should not and it's illegal
Kalau ingin menjadikannya investasi,
to accept them as shareholders.
seharusnya juga tidak ilegal.
Whether it's borrowing money or becoming a shareholder,
Tidak peduli pinjam uang atau investasi,
it turns out to be a stalemate between them.
intinya menemui jalan buntu
It took a long time.
hingga tertunda lama sekali.
before
Belum lama ini,
Zhao Minshan's parents
orang tua Zhao Minshan
came up with an idea.
mengusulkan ide ini.
They suggested two families could be in-laws.
Mereka bilang, dua keluarga menikah saja.
As long as Lu Yanchen's father
Asalkan ayah kandung Lu Yanchen
agreed,
setuju,
he didn't have to pay back the money.
uang ini tidak perlu dikembalikan lagi.
He could also spare the betrothal gift.
Cukup anggap sebagai mas kawin.
Zhao Minshan agreed immediately
Setelah Zhao Minshan mendengar bahwa itu Lu Chen,
after she heard the name of Lu Chen.
dia langsung setuju.
That's how the marriage is formed.
Jadi, muncullah masalah pernikahan ini.
Did Lu Chen agree too?
Lantas, Lu Chen sendiri juga setuju?
He didn't know it at all.
Lu Chen sama sekali tidak tahu.
He had been kept in the dark.
Selama ini dia tidak tahu apa-apa.
His dad is indeed a dressed-up beast.
Ayahnya si tua tidak berguna.
Not only didn't he repay the loan, but he also didn't pay the bonus.
Tidak mau membayar utang dan tidak mau membagikan bonus.
He just mortgaged his own son
Langsung menganggap putra sulungnya
to the lenders.
sebagai barang untuk membayar utang pada orang luar.
After Lu Chen had known about this,
Setelah Lu Chen mengetahui hal ini,
he borrowed money
yang dia lakukan begitu pulang
from others immediately
adalah meminjam uang untuk membayar utang.
and asked a favour
Juga mencari banyak orang di tengah-tengah,
from many people to persuade the other
mengucapkan hal baik
to cancel the marriage.
ingin membatalkan pernikahan.
Honey, you continue.
Sayang, kamu bicaralah.
I'm thirsty.
Mulutku kering.
Lu Chen asked me to be the peacemaker.
Lu Chen mencariku sebagai penengah.
In my early years,
Dulu, aku
I had some intercourse
dan Keluarga Zhao Minshan
with Zhao Minshan's family.
sangat akrab.
We did a lot of business together.
Pernah bekerja sama melakukan banyak bisnis.
So I avoided Lu Chen's family
Aku melewati keluarga Lu Chen
and talked to
dan keluarga Zhao Minshan
Zhao Minshan's family.
untuk bicara.
They agreed.
Mereka setuju.
With two conditions.
Dua syarat.
First,
Pertama,
pay the one million yuan back.
mengembalikan 1 juta yuan.
Second, Lu Chen has to find an excuse
Kedua, membiarkan Lu Chen mencari alasan
so that the Zhao family
agar Keluarga Zhao
will not be embarrassed.
turun dengan lancar.
Lu Chen
Lu Chen tidak mengatakan apa pun
didn't bargain at all.
untuk tawar-menawar.
He said
Dia juga bilang
he didn't want the betrothal gift back
tak mau mas kawin.
but he would pay another 100,000 yuan to the Zhao family.
Ganti rugi seratus ribu yuan lagi kepada Keluarga Zhao.
Lu Chen, Zhao Minshan's parents
Masalah ini, Lu Chen dan aku,
and I
juga orang tua Zhao Minshan
discussed this matter together.
membicarakannya bersama.
I didn't involve Lu Chen's family
Aku sudah mengatasi Keluarga Lu Chen,
and Zhao Minshan.
juga Keluarga Zhao Minshan.
Lu Chen and I also
Aku dan Lu Chen
had a close relationship before.
dulu juga memiliki hubungan yang baik.
But this time,
Tapi kali ini jika aku yang memilih,
I'll be by your side.
aku pasti akan memilih posisimu.
I've asked Haidong indirectly.
Aku sudah tanya dari sisi Hai Dong.
If he clears the loan,
Kali ini dia melunasinya,
his savings
uang yang dia hasilkan sebelumnya
will be all gone.
pada dasarnya sudah habis.
Moreover, 40,000 of the external debt is left.
Masih ada empat ratus ribu yuan utang asing.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
This time, the initiative
Hak inisiatif kali ini
is in your hands.
ada di tanganmu.
Don't act impulsively.
Kamu jangan gegabah.
You have to think twice.
Harus pikirkan baik-baik.
Look at you.
Kamu ini,
What are you doing?
apa yang kamu lakukan?
Who are you talking about?
Siapa yang kamu bicarakan?
Forget it. Fine.
Sudahlah, oke.
I won't blame you.
Aku tidak mengatai kamu.
Lu Chen is a nice person.
Lu Chen orangnya baik.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
among these kids,
aku melihat anak-anak ini,
I only favour him.
aku tetap menyukainya.
How high a person will reach? It depends on opportunities.
Orang ini mau jalan seberapa tinggi, melihat kesempatan.
How far he will go? It depends on his moral quality.
Harus berjalan sejauh mungkin, tergantung karakter.
Don't throw Gui Xiao
Kamu jangan mendorong Gui Xiao
under the bus, okay?
ke dalam lubang api, oke?
I don't even want to
Aku malas mengatakan
talk about the mess of his family.
urusan keluarganya yang buruk.
Be fair.
Katakan dengan adil.
Gui Xiao is perfect.
Gui Xiao punya apa pun yang dia mau.
Every jack has its jill.
Pasangan harus sama-sama memiliki kualitas.
Who does Lu Chen think he is?
Atas dasar apa si Lu Chen itu?
He devoted himself
Dia mengorbankan nyawanya.
and spent ten years
Waktu terbaik dalam sepuluh tahun ini
protecting the country.
untuk melindungi negara.
Who do you think he is?
Menurutmu, atas dasar apa?
Fine, I'll stop.
Oke, aku tidak bicara lagi.
But don't just compliment him.
Tapi kamu jangan terlalu berlebihan memujinya.
Let's be fair.
Kita berdua harus lebih adil.
If I don't say something,
Jika aku tidak membelanya,
it'll be really unfair to him.
baru benar-benar tidak adil baginya.
Fine. By the way,
Baiklah, omong-omong,
marriage is a big deal.
pernikahan adalah hal besar,
It's easy for girls to suffer losses.
perempuan mudah dirugikan.
You should have deep consideration.
Coba kamu pikirkan lagi.
That's all I said.
Aku hanya bilang begitu saja.
I won't get involved.
Aku tidak ikut campur lagi.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Never mind.
Tidak apa-apa.
I just
Aku hanya
suddenly thought of
tiba-tiba teringat
when I was in college,
saat kuliah,
I only ate two buns every day.
dua bakpao untuk seharian.
Apart from him,
Selain dia,
I haven't fallen in love with others.
aku tidak pernah menyukai orang lain.
Not a single one.
Tidak ada satu pun.
If we miss each other this time,
Jika kami melewatkan kesempatan kali ini,
I don't want to get married anymore.
aku juga malas untuk menikah.
I can live as usual.
Menjalani hari-hari.
Marriage is not a necessity.
Pernikahan bukanlah kebutuhan.
Isn't that
Bukankah kamu selalu
how you've been through?
seperti ini?
That's why I advise you
Makanya aku menasihatimu.
to be careful.
Hati-hati.
Hello, who is this?
Halo, siapa ini?
I'm Lu Chen.
Aku Lu Chen.
Hold on.
Tunggu sebentar.
I'll go somewhere quiet.
Aku akan mencari tempat yang tenang.
What's up?
Ada apa?
Gui Xiao had a fight with me just now.
Tadi Gui Xiao bertengkar denganku,
She drove away from the repair factory.
lalu dia menyetir dari bengkel.
I was worried about her
Aku takut terjadi sesuatu padanya,
and I wanted to find her.
ingin mencarinya.
I saw your car
Aku melihat mobilmu
parked by the river.
terparkir di tepi kanal.
Is she at your place?
Dia ada di tempatmu?
Yes, she is.
Ya, di tempatku.
How did you bully her?
Kenapa kamu menindasnya?
Why is she crying?
Kenapa dia menangis?
Don't play dumb.
Jangan pura-pura bodoh.
I thought...
Aku kira...
What did you think?
Kamu kira apa?
You thought she didn't love you.
Mengira dia tidak mencintaimu?
If she doesn't love you,
Jika di dalam hatinya tidak ada kamu,
why would she
untuk apa dia
travel so far to Qining?
jauh-jauh pergi ke Qining?
Yes, Qining has a beautiful view.
Benar, pemandangan Qining bagus.
Gui Xiao went there
Gui Xiao kami
to enjoy the scenery
hanya pergi melihat pemandangan.
and visit
Sekalian mengunjungi kamu,
you, her first love.
cinta pertamanya.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
She's in my restaurant.
Di restoranku.
Don't come over first.
Kamu jangan kemari dulu.
Think carefully about
Pikirkan baik-baik,
whether you want to start again.
sebenarnya mau mulai lagi atau tidak.
Think about your situation.
Kamu pertimbangkan dulu situasimu
And your parents.
dan orang tua kandungmu itu.
You are not teens anymore.
Kamu sudah bukan anak kecil lagi,
You need to think about your family.
harus memikirkan masalah keluarga.
Have a deep consideration before you come to her.
Kamu pikirkan baik-baik, baru temui dia.
She's not going home today anyway.
Pokoknya hari ini dia tidak pulang.
She's either in my restaurant
Kalau tidak di restoran,
or at my home.
berarti di rumahku.
I'm hanging up.
Sudah, itu saja.
You scared me.
Mengagetkanku saja.
They love each other.
Mereka saling mencintai.
Can you not interfere
Kamu jangan menjadi pemisah pasangan kekasih,
in their affair?
oke?
I know.
Aku tahu.
You don't know.
Kamu tidak mengerti.
When they broke up,
Saat mereka putus,
both of them had a breakdown,
seperti kehilangan setengah nyawa.
just like they were dying.
Runtuh.
I'm afraid they would repeat the same mistake.
Aku takut kesalahan yang sama kembali terjadi.
Did you come to Beijing
Kamu main ke Beijing
for the winter break?
untuk liburan musim dingin?
No.
Bukan.
I transferred here to study
Pindah sekolah untuk belajar di sini
and stay with Uncle Lu.
dan tinggal bersama Paman Lu.
Why?
Kenapa?
Because my dad
Karena ayahku
is Uncle Lu's comrade.
adalah saudara sehidup semati Paman Lu.
But he can't leave his son
Tapi juga tidak boleh meninggalkan seorang putra
to stay here.
untuk tinggal di sini.
Lu Chen.
Lu Chen.
I'm calling you. Didn't you hear me?
Aku memanggilmu, kamu tidak dengar?
What is it?
Ada apa?
That kid.
Anak itu.
He said he wanted to study in Beijing
Dia bilang dia mau belajar di Beijing
and stay at your house.
dan tinggal di rumahmu?
Yes.
Benar.
I disagree.
Aku tidak setuju.
That's my own business.
Itu urusanku sendiri.
These are my cousin's clothes.
Baju ini milik sepupuku.
You both wear the extra small size.
Ukuran kalian hampir sama.
It fits perfectly.
Pas sekali.
I noticed you had renovated the outside.
Aku lihat kamu sudah renovasi bagian luar.
Yes.
Benar.
My parents thought the house was too run-down.
Orang tuaku merasa bangunan ini terlalu tua,
They also thought I kept bothering them.
juga merasa aku selalu mengganggu mereka,
So I asked my friend to make a design for
jadi meminta teman untuk mendesain ulang
the house and the yard.
rumah dan halaman.
But it's not much different
Tapi perbedaannya tidak besar
from the past.
dengan sebelumnya.
I really like the layout of your house
Aku sangat menyukai rumah kalian
with a yard.
yang punya halaman sendiri.
Are you jealous?
Iri, 'kan?
This is the benefit of living outside the Fifth Ring.
Ini adalah keuntungan dari luar lingkaran lima.
People like you,
Orang seperti kalian
who rent a house in the city centre,
yang menyewa rumah di pusat kota,
can't live so freely.
tidak begitu bebas lagi.
Do you still keep the pool table?
Meja biliar ini masih disimpan.
Of course.
Tentu saja harus disimpan.
This is the first gift
Ini hadiah dari ayahku
my dad sent to me
saat aku masuk SMA.
when I got into high school.
Hadiah besar pertama dalam hidup.
Your dad was afraid that
Ayahmu takut kamu keluar
you hung out with Haidong.
bermain dengan Hai Dong.
Yes.
Benar.
My dad is really good at scheming.
Rencana ayahku sangat bagus.
Unfortunately, he didn't expect that
Sayangnya dia tidak menyangka
I was the one who wanted to break up.
waktu itu aku yang mencampakkan Hai Dong.
I'll get some water.
Aku ambilkan air minum.
Set up the balls.
Kamu atur bola dulu.
Meng Xiaoshan.
Meng Xiaoshan.
Why did you come here?
Kenapa kamu langsung kemari?
I want to see her.
Ingin melihatnya sebentar.
It depends on whether she's willing or not.
Tergantung dia bersedia atau tidak.
Ask her for me.
Bantu aku tanyakan padanya.
OK. Wait here.
Oke, kamu tunggu di sini.
Lu Chen is here.
Lu Chen datang.
Do you want to see him?
Mau menemuinya?
There are many eyes out there.
Terlalu banyak pemikiran orang.
After cancelling the marriage,
Masalah membatalkan pernikahan ini,
it must be troublesome.
pasti sangat merepotkan.
If you want to talk,
Jika kalian berdua ingin berbicara,
you can talk at my house.
bicara saja di rumahku.
I let him in.
Aku biarkan dia masuk.
What should I say?
Apa yang harus kukatakan?
We were quite unhappy just now.
Tadi bertengkar hebat.
It's so awkward to meet him.
Betapa canggungnya bertemu.
Listen, Gui Xiao.
Kuberi tahu, Gui Xiao.
I didn't tell him.
Bukan aku yang memberitahunya.
But he was smart.
Dia yang cukup pintar.
He saw an empty car
Melihat di persimpangan kanal
at the intersection by the river.
terparkir sebuah mobil.
Then he asked who the car plate number was.
Lalu bertanya pada Hai Dong nomor pelat mobil milik siapa.
Then he knew you were here.
Sudah menebak kamu ada di tempatku.
So you don't have to say anything.
Jadi, kamu tidak perlu mengatakan apa pun.
Just listen to him.
Dengarkan apa yang dia katakan.
I'll get him in.
Aku akan menyuruhnya masuk.
Go in.
Masuklah.
You two have a good talk.
Kalian berdua bicaralah baik-baik.
Thank you.
Terima kasih.
Lu Chen.
Lu Chen,
Be gentle with her.
bicaralah dengan lembut.
I'll only help you this time.
Aku membantumu kali ini saja.
Thank you.
Terima kasih.
If you weren't handsome,
Jika bukan karena kamu tampan,
and it's not for the sake of Gui Xiao,
untuk kebahagiaan Gui Xiao,
I wouldn't help you once.
sekali pun aku tidak mau membantumu.
Kitty.
Mao Er.
Sit.
Duduk.
Shake hands.
Jabat tangan.
Kitty.
Mao Er.
Do you still remember him?
Kamu masih mengenalnya?
The last time I saw you,
Terakhir kali bertemu denganmu,
a few months ago.
kamu baru berusia beberapa bulan.
You still remember
Ternyata kamu masih mengenalinya.
♫When I first saw you, my heart was lost♫
♫Hatiku kacau saat pertama kali melihatmu♫
Things between Zhao Minshan and me are complicated.
Masalahku dengan Zhao Minshan sangat rumit.
But it's not what you think.
Tapi berbeda dengan yang kamu pikirkan.
♫Thinking about the future♫
♫Pernah memikirkan masa depan♫
I know.
Aku tahu.
♫At the crossroads in the morning and evening♫
♫Persimpangan di pagi dan sore hari♫
Looks like Qin Feng
Sepertinya Qin Feng
has confessed
sudah menjelaskan
♫I've been alone for a long time♫
♫Aku sudah lama mengembara sendirian♫
what he should and shouldn't.
yang seharusnya dan tidak seharusnya dikatakan.
♫Through the dusty years♫
♫Bertahun-tahun berlalu♫
♫Still waiting in the same place♫
♫Tetap menunggu di tempat yang sama♫
♫Be brave and say what you feel♫
♫Ungkapkan perasaan dengan berani♫
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Spare me some time.
Berikan aku sedikit waktu.
♫I'll never let you down again♫
♫Tidak mengecewakaanmu lagi♫
I'll finish it quickly,
Sebentar saja.
♫Close your eyes and get closer♫
♫Pejamkan mata dan mendekatlah♫
♫Feel your temperature♫
♫Merasakan kehangatanmu♫
♫In your world♫
♫Di duniamu♫
♫I don't want to back out♫
♫Aku tidak ingin mundur♫
♫You're warm♫
♫Kamu menghangatkanku♫
♫I'm not alone anymore♫
♫Sehingga aku tidak kesepian lagi♫
♫Our reunion♫
♫Reuni kita♫
♫But back to the beginning♫
♫Malah kembali ke awal♫
Xiaonan is still in the repair factory.
Xiaonan masih di bengkel.
♫It's like this moment♫
♫Saat ini sepertinya♫
♫Youth doesn't end♫
♫Masa muda belum berakhir♫
Well...
Kalau begitu...
You should go back first.
Kamu pulang saja dulu.
♫I'm still in love with you♫
♫Aku masih mencintaimu♫
What if your dad goes again?
Bagaimana jika ayahmu pergi lagi?
♫My heart is pulling towards the way back home♫
♫Hati membawaku ke jalan pulang♫
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
What did he say to you?
Apa yang dia katakan padamu tadi?
He said
Dia bilang
the problem would be solved soon.
akan segera menyelesaikan masalah.
That's all?
Tidak ada lagi?
What is his feeling for you?
Lalu, apa maksudnya padamu?
Does he want to make up?
Ingin berbaikan?
He didn't say.
Dia tidak mengatakannya.
But now,
Tapi, sekarang dia
he can't say that.
tidak bisa mengatakan ini.
Anyway, he's going to get married.
Bagaimanapun juga, dia orang yang akan menikah.
Make it up if you break it.
Kalau sampai rusak, perbaiki sendiri.
Fine.
Perbaiki ya perbaiki.
How many hours has it been?
Sudah beberapa jam
You haven't cooled down yet.
tetap belum selesai.
Qin Xiaonan.
Qin Xiaonan.
Did Gui Xiao
Apa Gui Xiao
drug you with ecstasy?
memberimu obat bius?
We've known each other for years.
Aku sudah bertahun-tahun mengenalmu.
She only accompanied you for a few days.
Dia baru menjagamu beberapa hari.
I like her.
Aku menyukai dia.
I want to cry when I see her cry.
Melihat dia menangis, aku juga ingin menangis.
Aunt Gui Xiao treats me well.
Bibi Gui Xiao begitu baik padaku.
She even helped me find a school.
Dia bahkan membantuku mencari sekolah.
Uncle Lu,
Paman Lu,
there's really something wrong with you.
kamu benar-benar bermasalah.
Let's not talk about
Jangan bahas sifatku
my personality first.
bermasalah atau tidak dulu.
We can discuss it later.
Ini masih perlu didiskusikan.
But
Tapi mengenai
you liking my wife
kamu yang bilang menyukai istriku,
is a very serious crime.
sifatmu terlalu buruk.
If you do it again,
Jika ada sekali lagi,
I'll kick you back.
aku akan menendangmu pulang.
Do you hear me?
Dengar, tidak?
Did Aunt Gui Xiao buy it for you?
Bibi Gui Xiao membelikannya untukmu?
It's a gift for the Spring Festival.
Katanya hadiah imlek.
You just said
Tadi kamu bilang
you went to find Aunt Gui Xiao this afternoon.
sore ini kamu pergi mengejar Bibi Gui Xiao?
Is that true?
Apa itu benar?
Mind your own business.
Jangan ikut campur urusan orang dewasa.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
To cook.
Memasak.
You're so frugal.
Cukup hemat juga.
We're only two people.
Dua orang.
How much more do you want?
Memangnya mau berapa?
I'm also here.
Masih ada aku.
I came here hungry.
Aku datang dengan perut lapar.
Who asked you to come?
Siapa yang menyuruhmu datang?
You called me and inquire about Meng Xiaoshan.
Kamu meneleponku untuk bertanya tentang Meng Xiaoshan,
How could I not come?
apa mungkin aku tidak datang?
That was my first love.
Dia cinta pertamaku.
Whose child is this?
Anak siapa dia?
Is it yours?
Jangan-jangan anakmu?
My dad is Uncle Lu's
Ayahku adalah saudara sehidup semati
comrade.
Paman Lu.
Uncle Lu
Paman Lu milikmu
can only have one comrade.
hanya boleh memiliki satu saudara sehidup semati,
That's me.
yaitu aku.
Behave yourself.
Tidak ada yang benar.
I'm glad to see you.
Aku senang melihatmu.
When are you going to report yourself to the new unit?
Kapan kamu ke unit baru?
Tomorrow.
Besok aku melapor.
Then you can't drink, right?
Pasti tidak boleh minum bir lagi, 'kan?
Okay.
Baik.
Have some food.
Makan sayur.
Here.
Ini.
Ask Uncle Liu
Kamu pergi ke depan dan minta Paman Liu
to bring a bowl of peanuts here.
bawakan semangkuk kacang.
How was the talk with Gui Xiao?
Bagaimana pembicaraanmu dengan Gui Xiao?
Did you explain clearly to her?
Apa sudah kamu jelaskan?
Almost.
Lumayan.
What do you mean by almost?
Apa yang kamu maksud dengan lumayan?
Let's settle
Selesaikan masalah di sini dulu
the matter first.
baru dibicarakan.
OK.
Baik.
Meng Xiaoshan's 400,000 yuan
Uang 400 ribu yuan milik Meng Xiaoshan
has been transferred to my account.
sudah ditransfer ke kartuku.
I bought you an investment product.
Aku membelikanmu reksa dana.
When you
Saat kamu
have made an agreement with them,
sudah selesai,
I'll transfer the money to you.
aku akan transfer padamu.
What is an investment product?
Apa itu reksa dana?
If you deposit the money,
Reksa dana adalah kamu bisa mendapat bunga
you will gain interest.
jika menabungnya.
Haven't you bought it before?
Kamu tidak pernah membelinya?
No.
Tidak.
I always save with a fixed deposit.
Aku menabung di deposito berjangka.
You are outdated.
Kamu tidak bisa mengikuti zaman.
Do you know
Apakah kamu kenal
the brand of this suitcase?
merek koper ini?
It must be expensive.
Seharusnya cukup mahal, 'kan?
Yes.
Mahal.
It's expensive.
Sudah termasuk mahal.
What do you think
Apa yang kamu pikirkan
about Gui Xiao?
terhadap Gui Xiao?
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Bengkel Lu Zheng]
There are numerous restaurants
Di sekitar sini
around here.
ada banyak tempat makan.
Don't bother the people in the factory
Kalau bisa tidak merepotkan orang di bengkel,
as much as you can.
jangan merepotkan mereka.
Eat it yourself.
Pergi makan sendiri.
The one on the bed.
Yang di ranjang itu,
If he vomits,
kecuali saat dia muntah,
get him a basin.
bawakan baskom padanya.
Otherwise, leave him alone.
Tidak perlu pedulikan dia untuk hal lain.
I'm going to report to the brigade
Aku mau pergi ke tim Kota Tianwen
in Tianwen City.
untuk melapor.
It takes some time to come back and forth.
Pergi dan pulang butuh banyak waktu.
I'll visit you during the holidays.
Jika ada liburan, aku akan kembali menjengukmu.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Got it.
Aku mengerti.
It's not the first time
Aku juga bukan baru satu dua hari
for me being a SWAT's family member.
menjadi anggota keluarga SWAT.
You don't need to remind me.
Apa masih perlu disuruh secara khusus?
If someone
Jika ada orang yang mengaku
who claims to be my dad comes,
sebagai orang ayahku datang,
try to avoid him.
usahakanlah untuk menghindar.
If you have any trouble,
Jika ada masalah,
find that person
cari orang itu
or Grandpa Qian and Grandpa Liu
atau Kakek Qian di pabrik
in the factory.
dan Kakek Liu.
Don't look for Aunt Gui Xiao.
Jangan mencari Bibi Gui Xiao.
Got it.
Aku mengerti.
Take this.
Ini kamu pakai dulu.
When I get my salary this month,
Setelah aku mendapat gaji bulan ini,
I'll buy you a new one.
aku akan belikan yang baru untukmu.
No need. This is good enough.
Tidak perlu, ini cukup bagus.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Eat up.
Makanlah.
Take care.
Hati-hati di jalan.
[SWAT Detachment of Tianwen City Public Security Bureau]
[Tim SWAT Kepolisian Kota Tianwen]
Captain Lu.
Kapten Lu.
Lu YanChen, from the Third Brigade
Tim SWAT Kepolisian Kota Tianwen,
of SWAT Detachment of Tianwen City Public Security Bureau,
kapten Tim Tiga Lu Yanchen,
is here to report.
datang melapor.
Welcome, Lu.
Selamat datang, Rekan Lu.
We met before.
Kita pernah bertemu.
Do you remember?
Ingat, tidak?
Last time when you went to Beijing for a report,
Waktu itu kamu ke Beijing untuk melapor,
I was downstairs.
aku di bawah panggung.
I remember.
Ingat.
Let's go. I'll show you the base.
Ayo, kubawa kamu melihat markas.
Let's go.
Ayo!
Smell it.
Endus!
Lie down.
Berbaring!
Go. Come down.
Berangkat! Turun!
Hurry.
Cepat!
Okay, sit down.
Bagus, duduk.
Come on.
Ayo!
OK. Go.
Bagus, maju!
Okay, let's go.
Bagus, ayo.
Hurry up.
Cepat!
This is the police dog squadron.
Ini adalah Eskadron Anjing Polisi.
By the way,
Oh, ya.
I heard the sniffer dog you trained
Dengar-dengar, anjing pelacak bom
in Qining
yang kamu bawa saat di Qining
had done a great job.
banyak berjasa.
That's right.
Benar.
It's more famous than me.
Ia jauh lebih terkenal dariku.
It is a bully in Qining.
Ia kekuatan Qining.
You...
Dasar kamu ini.
Chief of the Brigade.
Kepala Cabang.
You're here.
Kamu sudah datang.
Let me introduce him.
Aku perkenalkan kepada kalian,
This is Lin Nan,
Ini adalah wakil kapten
the Deputy Captain of the Third Brigade.
dari Tim Tiga, Lin Nan.
This is your new captain,
Ini adalah kapten baru kalian,
Lu Yanchen.
Lu Yanchen.
He is an EOD hero,
Pahlawan penjinak bom
and I spent great efforts recruiting him.
yang kupanggil kemari dengan susah payah.
Captain Lu.
Kapten Lu.
I've heard a lot about you.
Aku sudah mendengar banyak tentangmu.
Same to you.
Aku juga.
Alright.
Sudahlah.
You two may
Kalian saling memuji
express your admiration after work.
setelah pulang kerja saja.
Are the new members here?
Apa anggota baru sudah tiba?
Yes.
Sudah.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
They arrived the same day as Captain Lu.
Mereka datang di hari yang sama dengan Kapten Lu.
Our brigade
Tim kita
has 12 new members.
kedatangan 12 anggota baru.
Perfect.
Kebetulan,
Take Captain Lu to meet them.
bawa Kapten Lu menemui mereka.
Yes.
Baik.
Let's go.
Ayo.
There are 48 members in the Third Brigade,
Dalam Tim Tiga kami total ada 48 orang,
grouped by three squadrons.
terbagi menjadi tiga eskadron.
The First Squadron and Second Squadron
Eskadron Satu dan Eskadron Dua
are now training separately at the base.
sedang mengatur latihan masing-masing.
I'll introduce them later.
Nanti kuperkenalkan secara pribadi.
The 12 new members
Kali ini 12 anggota baru
are newly assigned.
baru saja dibagi.
Normally, how many people
Biasanya di sini
in a group?
ada berapa orang dalam satu peleton?
Usually, five or six people are in a group.
Biasanya lima atau enam orang satu peleton.
That's how they group
Eskadron Satu dan Eskadron Dua
in the First Squadron and Second Squadron.
membagi seperti itu.
One, two, one.
Satu, dua, satu.
Salute.
Hormat!
Everyone,
Semuanya,
I'm the captain of the Third Brigade,
aku adalah kapten Tim Tiga kalian,
Lu Yanchen.
Lu Yanchen.
Where is Mr Wu?
Di mana Direktur Wu?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Didn't we make an appointment at this time?
Bukankah sudah janjian pada jam ini?
The flight is at 12:00 p.m..
Penerbangan jam 12 siang.
It's still early.
Kamu terlalu awal.
Sorry.
Maaf.
I'm late for buying breakfast.
Aku terlambat karena membeli sarapan.
Boss, you're too greedy.
Bos, kamu terlalu rakus.
No, I've eaten.
Bukan, aku sudah makan.
This is for you.
Ini untuk kalian.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
You are new members.
Kalian adalah anggota baru.
I'm the new captain.
Aku adalah kapten baru.
As the saying goes,
Orang Tiongkok mengutamakan
ring out the old, ring in the new.
meninggalkan masa lalu dan menyambut yang baru.
It's a fate
Kita bisa melapor di siini
for us to report here
pada minggu terakhir
in the last week
sebelum Imlek,
before the Spring Festival.
juga termasuk sebuah takdir.
That means we can celebrate the Spring Festival together.
Kita bisa sama-sama merayakan mlek.
It's our first meeting.
Kita pertama kali bertemu,
You don't have to be so serious.
tidak perlu terlalu serius.
You are allowed to talk.
Kuizinkan kalian berbicara.
Captain Lu.
Kapten Lu,
Will you treat us to dinner during the Spring Festival?
kamu traktir makan saat Imlek.
Sure.
Baik.
Let's have dinner together on New Year's Eve.
Saat malam Imlek saja.
Thank you, Captain Lu.
Terima kasih, Kapten Lu.
After the introduction,
Aku sudah selesai memperkenalkan,
and also being exploited by you,
juga sudah habis diperas oleh kalian.
now let's get back to business.
Kembali ke topik.
Stand at ease.
Istirahat!
Attention!
Tegak gerak!
Before you came,
Sebelum kemari,
you were all top-grade students in the police academy.
kalian semua adalah murid terbaik di akademi kepolisian.
The EOD
Jurusan penjinakan bom
requires practical
membutuhkan kepraktisan
and professional skills.
dan teknik profesional.
In the police academy,
Di akademi kepolisian,
you don't learn in a specialized way.
kalian tidak memiliki kelas profesional,
Just like what you are now.
seperti kalian sekarang.
But as you reach here,
Dan di sini,
the instructor
akan ada pelatih militer
will teach you by hand.
yang mengajari kalian secara langsung.
Those with good qualifications
Yang berkualitas bagus
can become junior EOD technicians
akan menjadi asisten penjinak bom
after a three-year training.
setelah tiga tahun pelatihan intensif.
In three to five years of practice,
Setelah tiga atau lima tahun pengalaman perang,
they can become senior EOD technicians.
menjadi penjinak bom utama,
That is, an EOD expert.
yaitu ahli penjinak bom.
The biggest difference
Dibandingkan dengan jurusan lain,
between EOD and other professions
perbedaan terbesar menjinakkan bom
is that we can only succeed
adalah hanya bisa berhasil,
and not fail.
tidak boleh gagal.
Not even a single mistake
Bahkan kesalahan sedikit pun
is allowed.
tidak boleh ada.
Although we have EOD suits,
Meskipun kita punya baju antipeledak,
it can only block
tapi ia hanya bisa mencegah
the TNT explosion
ledakan bahan peledak TNT
in less than one kilogram.
di bawah satu kilogram.
And it has to be three meters away.
Juga di luar tiga meter.
In other words,
Dengan kata lain,
if the dosage is a little,
jika bertemu dengan yang dosisnya kecil,
you are lucky to have your dead body left.
untungnya bisa meninggalkan mayat utuh.
If it is a large dose,
Jika dosisnya besar,
there's nothing left.
tidak akan meninggalkan apa pun.
Are you scared?
Kalian takut?
It's our first meeting.
Kita pertama kali bertemu,
You are allowed to talk.
kuizinkan kalian berbicara.
Of course not.
Tentu saja tidak.
This is our profession.
Kami memang bekerja di bidang ini.
Yes, Captain Lu.
Benar, Kapten Lu.
Alright.
Sudahlah.
I'm done with the nagging.
Basa-basi sudah selesai.
One more.
Masih ada satu kalimat.
I want to tell you personally.
Kalimat ini dariku untuk kalian.
When I joined the team,
Waktu itu saat aku bergabung dengan garis depan penjinak bom,
the old captain
kapten lama
gave us a motto.
memberikan kami sebuah moto.
Hope you can find
Semoga kalian bisa menemukan
the sentence you want to write
kalimat milik kalian sendiri.
at the end of your last letters.
Kelak tulislah di akhir surat wasiat.
It's very motivating.
Sangat membangkitkan semangat.
What did Captain Lu say?
Apa perkataan Kapten Lu?
Thousands of firecrackers and thousands of blood.
Ribuan keluarga berkorban dan darah mengalir bagaikan sungai.
Every inch of land is valuable as gold.
Meskipun puluhan ribu orang tumbang, masih ada puluhan juta orang mempertahankan negara.
I'll take this line.
Aku mau kalimat ini!
Is there anything new, Captain Lu?
Apakah masih ada yang baru, Kapten Lu?
Yes.
Benar.
Tell us more.
Katakan lebih banyak.
There are so many of us.
Kami begitu banyak orang,
We don't have enough last words.
wasiat terakhir tidak cukup kami bagi.
It's hard to lead a team now.
Tim sekarang sulit dibawa.
I even have to provide them with multiple choices for their last words.
Bahkan wasiat terakhir juga harus lebih dari satu.
Stand at ease.
Istirahat!
Attention!
Tegak gerak!
Two sentences.
Dua kalimat.
But same meaning.
Artinya sama.
I hope you will never use them.
Semoga selamanya kalian tidak menggunakannya.
I shall dedicate myself to the interests of the country in life and death
Asalkan itu untuk kebaikan negara, meskipun mengorbankan
irrespective of personal weal and woe.
nyawa sendiri juga tidak akan menghindar.
Or
Atau
I'll sacrifice my life for the nation
menghadapi kesulitan negara dengan tekad mati
and regard death as a return.
demi negara dan keadilan.
Form the EOD groups
Tiga orang dalam satu peleton penjinak bom.
with three members in each
Urutkan berdasarkan huruf pertama nama depan
in alphabetical order by initials.
untuk membagi tim sesuai urutan.
See you in the field in three minutes.
Sampai jumpa di lapangan dalam tiga menit.
Yes.
Baik.
Leader Xu.
Kapten Xu.
This is the list.
Ini daftar namanya.
You are responsible for grouping quickly.
Kamu bertanggung jawab untuk membagi tim dengan cepat
Go to the field now.
dan segera ke lapangan.
Descend quickly.
Turun dengan cepat.
Change into the EOD suit
Ganti baju antipeledak.
and practice going up the stairs quickly.
Latihan naik tangga dengan cepat.
And come back to me.
Kembali ke aku di atap.
Sir.
Lapor.
Isn't there a time limit?
Apa tidak ada batas waktu?
Not today.
Hari ini tidak ada.
I want to
Terutama untuk melihat
examine your physical fitness
kualitas keseluruhan kalian.
and record them.
Ini akan dicatat.
It would be the first stroke
Ini catatan pertama kalian
you leave at the training base today.
di markas pelatihan hari ini.
This is stricter than the usual requirements.
Permintaan ini lebih tinggi daripada batas waktu.
The last place
Peringkat terakhir
will clean all the EOD suits worn today.
akan bertanggung jawab membersihkan baju antipeledak hari ini.
Action!
Mulai!
The suits are heavy.
Bajunya berat sekali.
EOD suits
Baju antipeledak
are more than 35 kilograms.
beratnya 35 kilogram lebih.
Just get used to it.
Cukup terbiasa saja.
Cut it.
Gunting ia.
No way.
Tidak bisa.
My hands are trembling.
Tanganku gemetaran.
In critical moments,
Pada saat kritis,
you will be exhausted and sweated all over.
tubuh akan kelelahan dan penuh keringat.
You will even face
Bahkan kamu akan menghadapi
attack, shooting,
serangan dan tembakan meriam
and gunfire.
yang tidak henti-hentinya.
But your fingers
Tapi, jari kalian
must be the steadiest.
harus yang paling stabil.
This is the first time
Ini pertama kalinya kalian
you wear EOD suits
memakai baju antipeledak
and go upstairs quickly.
untuk latihan naik tangga dengan cepat.
From now on,
Mulai sekarang,
you have training
kalian juga harus berlatih
of wearing EOD suits and overcoming obstacles,
memakai baju antipeledak untuk melewati rintangan,
stairs, short walls,
tangga dan tembok pendek,
holes, narrow passages,
pintu masuk gua yang sempit,
dark room, and others.
ruang tanpa cahaya dan lain-lain.
You have to overcome all obstacles
Kalian harus melewati semua rintangan
and get to the bomb.
dan tiba di depan bom.
And your hands
Tangan kalian
still have to be steady.
tetap harus stabil.
This is your class schedule.
Ini jadwal pelajaran kalian.
The morning session is the basic training
Setiap pagi adalah pelatihan dasar
for the SWAT detachment,
detasemen SWAT,
including physical and shooting.
termasuk stamina, menembak dan lainnya.
During the afternoon, you will have EOD training.
Kelas menjinakkan bom dipusatkan pada sore hari.
Although I'm your instructor,
Meskipun aku pelatih militer kalian,
I have to work on missions
tapi biasanya harus menjalankan misi,
and be on duty.
harus bertugas,
I have my own job.
dan punya pekerjaanku sendiri.
I can't be at the base at any time.
Tidak mungkin ada di markas setiap saat.
Now we have
Jurusan menjinakkan bom
five EOD instructors.
sekarang ada lima pelatih militer.
I'm mainly responsible
Aku terutama bertanggung jawab
for the combat exercises with robots
atas latihan praktik bertempur robot,
and making and dismantling explosive devices.
juga membongkar dan membuat alat peledak.
Not only do we have to learn about dismantling,
Kita tidak hanya membongkar,
but we also have to learn about making?
tapi juga membuat.
All the explosives devices in the base
Semua alat peledak di markas
are basically made by the former trainee
pada dasarnya dibuat oleh
and instructors.
mantan anggota dan pelatih militer.
If you don't know how to make it
Jika kalian tidah tahu cara membuatnya
and also the principle,
dan tidak mengerti prinsipnya,
how could you know how to dismantle it?
bagaimana mungkin bisa membongkarnya?
Don't you go home this weekend?
Akhir pekan tidak pulang?
Bye.
Aku pergi dulu.
Captain Lu.
Kapten Lu.
You forgot something.
Kamu melupakan sesuatu?
I just made it
Itu baru selesai dibuat.
for you to dismantle.
Kuberikan padamu untuk dibongkar.
No explosives.
Tidak ada bahan peledak.
Don't worry.
Bongkar dengan tenang.
Lu Chen is back.
Lu Chen sudah pulang?
You came back
Kamu kembali sebelum Imlek
to get married after New Year, didn't you?
untuk mempersiapkan pernikahan setelah Imlek?
No.
Tidak.
It's a normal work transfer.
Hanya pemindahan pekerjaan biasa.
That's all.
Ini saja.
Chinese New Year is around the corner. That's too little.
Sudah hampir Imlek, ini terlalu sedikit.
You will need those at your father-in-law's house.
Pergi ke rumah mertua juga memerlukannya, 'kan?
Two more boxes of this.
Ini mau dua kotak lagi.
Okay.
Baik.
Why do you buy so many
Hanya ada kamu dan seorang anak kecil,
with only a kid and you are here?
untuk apa beli begitu banyak?
I bought them for you.
Aku membelinya untukmu.
Why are you wasting money?
Untuk apa membuang-buang uang ini?
I have food at home.
Aku ada makanan di rumah.
It's New Year.
Sekarang Imlek.
It's reasonable
Sudah seharusnya adik membelikan sesuatu
for a brother to buy something for his sister.
untuk kakak.
Besides,
Lagi pula,
our parents don't care about you.
Ayah dan Ibu tidak peduli padamu.
As your brother,
Sebagai adik,
If I don't do anything,
kalau aku tidak menunjukkan sesuatu,
people will gossip.
orang lain akan mengatai.
The password is your birthday.
Kata sandinya adalah ulang tahunmu.
It's just that I don't have much money.
Hanya saja uangnya tidak banyak.
I've only saved 20,000 after I get married.
Setelah menikah, aku hanya menabung 20.000 yuan.
No need.
Tidak perlu.
Your brother-in-law knows about it.
Kakak iparmu tahu.
And the money is not for you.
Selain itu, uang ini bukan diberikan padamu.
You have to give it back to me
Dua tahun lagi setelah kamu pulih,
when you get better.
baru kembalikan padaku.
No need.
Sungguh tidak perlu.
As long as you live a good life,
Asalkan kamu hidup dengan baik,
I can solve my own problem.
aku bisa menyelesaikan masalahku sendiri.
You are my brother...
Kamu sebagai adik...
Come and eat.
Ayo makan.
Let's eat.
Makanlah.
Mum said Zhao Minshan came over to our house
Ibu bilang Zhao Minshan lari ke rumah kita
and cried loudly.
dan menangis,
Dad was so angry.
membuat Ayah marah.
Did dad come to you?
Apa Ayah pernah mencarimu?
I have an appointment
Aku sudah mengajak Ayah dan Ibu
with them.
untuk membicarakannya bersama.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Drive back. I'll accompany you.
Kita kembali, aku temani kamu bicara.
Dad treats you not better than treating me,
Sikap Ayah terhadapmu tidak lebih baik dariku,
even worse.
bahkan lebih buruk.
If you go,
Kalau kamu pergi,
do you still want to go home?
kelak apa kamu masih ingin pulang ke rumah?
But what if you go there, and Dad hit you?
Tapi, bagaimana kalau Ayah main tangan lagi saat kamu ke sana?
He won't.
Tidak akan.